<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1 plus MathML 2.0 plus SVG 1.1//EN" "http://www.w3.org/2002/04/xhtml-math-svg/xhtml-math-svg-flat.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/oooxhtml/oooxhtml.css"/>
    <style type="text/css">@page {margin-top:2cm;margin-bottom:2cm;margin-left:2cm;margin-right:2cm;}</style>
    <title>Учет долга</title>
    <meta name="generator" content="oooxhtml/1.2"/>
    <meta name="HeadURL" content="$HeadURL$"/>
  </head>
  <body>
    <div class="container text">
      <h1 id="ucet_dolga">
        <a class="anchor" href="#ucet_dolga">Учет долга</a>
      </h1>
      <h2 id="opisanie_modulj">
        <a class="anchor" href="#opisanie_modulj">Описание модуля</a>
      </h2>
      <p>Учетный блок кредитной платформы должен быть<br/></p>
      <ol>
        <li>
          <p>Независим от особенностей учета конкретных юридических лиц</p>
        </li>
        <li>
          <p>Отделен от других задач учета</p>
        </li>
        <li>
          <p>Иметь возможность учета прав неограниченного количества разных собственников</p>
        </li>
        <li>
          <p>Иметь возможность учета множественных прав собственности на один кредитный договор</p>
        </li>
        <li>
          <p>Вести учет любых вариантов кредиторской задолженности, не только розничных кредитов</p>
        </li>
      </ol>
      <h3 id="ucet_kreditorskoj_zadolzennosti">
        <a class="anchor" href="#ucet_kreditorskoj_zadolzennosti">Учет кредиторской задолженности</a>
      </h3>
      <p>Бухгалтерский учет кредиторской задолженности происходит на балансе кредитора.</p>
      <p>Какого рода события интересуют участников платформы? Нужно ли отражать (дублировать) в учетном блоке факты исполнения платежей, реструктуризации, выход на просрочку?</p>
      <h3 id="ucet_prav">
        <a class="anchor" href="#ucet_prav">Учет прав</a>
      </h3>
      <p>Каждый кредитный договор имеет несколько собственников с долями участия. Каждый собственник может участвовать в нескольких договорах.</p>
      <p>Остаток долга, суммы платежей, потеря капитала в случае выхода в дефолт отражаются на балансе собственников пропорционально доле участия в кредите.</p>
      <p>Права есть не только кредитные, но и по прочим договорам есть права. Договор поручительства и прочие финансовые продукты. Как быть с ними? В данных договорах мы выступаем в роли агента и можем являться выгодоприобретателями.</p>
      <h2 id="susnosti">
        <a class="anchor" href="#susnosti">Сущности</a>
      </h2>
      <p>
        <a href="debtaccounting/debtaccounting.html">Предметная область и варианты использования</a>
      </p>
      <h3 id="dolg">
        <a class="anchor" href="#dolg">Долг</a>
      </h3>
      <p>Долг — это обязательство, а также денежные средства или другие активы, которые кредитор передаёт заёмщику (дебитору) с условием их возврата в будущем и/или выплаты вознаграждения. </p>
      <h4 id="v_pusk_dolga">
        <a class="anchor" href="#v_pusk_dolga">Выпуск долга</a>
      </h4>
      <p>Выдача кредита на баланс любого хозяйствующего субъекта</p>
      <h4 id="prodaza_dolga">
        <a class="anchor" href="#prodaza_dolga">Продажа долга</a>
      </h4>
      <p>Обмен долгом на любой стадии между любыми хозяйствующими субъектами</p>
      <h3 id="obespecenie_dolga">
        <a class="anchor" href="#obespecenie_dolga">Обеспечение долга</a>
      </h3>
      <p>Залог, поручительство и пр. меры обеспечения возвратности долга.</p>
      <h3 id="depozitarij_prav">
        <a class="anchor" href="#depozitarij_prav">Депозитарий прав</a>
      </h3>
      <p>Учет прав на долг с момента его возникновения до момента погашения.</p>
    </div>
    <script type="text/javascript" src="/privilegedAPI/web/scripts/privilegedAPI.js"></script>
    <script type="text/javascript" src="/oooxhtml/oooxhtml.js"></script>
  </body>
</html>
